# 프론트엔드 면접 대비

### 브라우저의 렌더링 과정

### OOP

- OOP에 특징에 대해 설명해보세요(상속, 캡슐화, 다형성, 정보은닉)
- 현실에 상황을 예로 들어 OOP의 개념으로 설계과정을 설명해보자

### 함수형 프로그래밍(Funtion Programming)

- 함수형 프로그램에 대해 설명해보세요
- 순수함수란 무엇일까요?
- OOP와 함수형 프로그래밍의 차이는 무엇일까요?

### 비동기 프로그래밍(Asynchronous)

- AJAX에 대해 설명해보세요

  - Asynchronous JavaScript and XML 의 약자로 에이잭스라고 읽는다. AJAX 비동기적인 웹 애플리케이션 제작을 위해

    - 표현정보를 위한 HTML(또는 XHTML)과 CSS
    - 동적인 화면 출력 및 표시 정보와의 상호작용을 위한 DOM, Javascript
    - 웹 서버와 비동기적으로 데이터를 교환하고 조작하기 위한 XML, XMLHttpRequest(혹은 JSON)

    을 사용하는 기술의 묶음을 말한다.

    기존에는 폼 데이터를 서버에 제출하면 서버는 새로운 웹 페이지를 통째로 내주는 방식으로 작동되었지만 AJAX 애플리케이션은 필요한 데이터만들 웹서버에 요청해서 JSON등의 형태로 받은 후 클라이언트에서 데이터에 대한 처리를 한다. 웹 서버에서 전적으로 처리되던 데이터 처리 방식을 클라이언트에서 처리하게 되므로 애플리케이션의 응답성이 좋아진다.
    AJAX의 장점으로는

    - 페이지 이동없이 고속으로 화면을 전환할 수 있다.
    - 서버 처리를 기다리지 않고, 비동기 요청이 가능하다.
    - 수신하는 데이터의 양을 줄일 수 있고, 클라이언트에게 처리를 위임할 수 있다.

    하지만 단점 또한 존재한다.

    - Ajax를 쓸 수 없는 브라우저에 대한 문제
    - 페이지 이동없는 통신으로 인한 보안상의 문제
    - 서버로의 요청을 남발하게 되면 오히려 서버 부하가 늘어날 수도 있다.
    - CORS로 인해 다른 도메인과의 통신이 불가능하다.

- Promise란 무엇이고 코드가 어떻게 구성되어있나요?

- Promise와 Callback의 차이점은 무엇이고 각각의 장단점에 대해 설명해주세요

- Async, Await가 무엇인가요? 사용해본 경험이 있나요?

### React.js

- React.js에서 불변성이 무엇인가요?
- React의 라이프 사이이클에 대해 아는대로 말해보세요
- 가상돔(Virtual DOM) 개념은 무엇이며, DOM과의 차이점, 가상돔의 개념이 사용되게된 배경이 무엇인가요?
- Vue.js와 차이점이 무엇인가요?
- Redux에 무엇인가요? 왜 사용하나요?
- DOM을 직접 조작하는 라이브러리와 결합시에 예상되는 문제점이 있나요?

### AMP

- AMP의 개념은 무엇이고 기존에 것에 비해 장점이 무엇인가요?
- 최근의 프레임워크들과의 조합을 고려해 본적이 있나요?

### Typescript

- 타입스크립트를 사용해본 경험이 있나요? 타입스크립트에 대한 생각과 도입시 어떤 장점이 있을까요?

### Javascript

- 자바스크립트 이벤트 루프가 어떻게 작동하는지 말해보세요.
- 자바스크립트의 원시 타입(Primitive Data Type)은 몇 가지이며, 전부 말해보세요.
  - Number, String, Boolean, Null, Undefined, (Symbol)
- 자바스크립트의 Number Type은 다른 언어들과 차이점이 무엇인가요? 왜 하나만 존재하나요?
- 실행 컨택스트(Execution Context)에 대해 설명해보세요.
- 호이스팅(Hosting)은 어떻게 이루어지나요?
- 클로저(Closure)란 무엇이며, 왜 이러한 패턴을 사용하나요?
- 자바스크립트에서 This는 몇가지로 추론될 수 있나요? 아는대로 말해주세요. + Call, Apply, Bind 함수에 대해 설명해 보세요.
- 크롬 같은 브라우저를 제외하면 ES6 스펙에 대한 지원이 완벽하지 않습니다. 해결방법이 무엇일까요?
- Babel의 기능을 한 단어로 말한다면?
- ES6에서 추가된 스펙에 대해 아는대로 말해주세요.
- var 와 let, const의 가장 큰 차이점이 무엇인지 말해보세요 (function scope와 block scope의 개념에서)
- Class는 무엇이고, Prototype, funtion의 ES5 스펙만으로 Class를 구현할 수 있을까요?

### 자료구조

- 자료구조에 대해 공부한 적 있나요?
- 이진탐색트리에 대해 알고있나요? 설명해보세요.
- Graph에서 다른 노드를 참조하는 구조를 코드로 구현할 수 있나요?

### RESTful API

- RESTful API가 무엇인가요? 아는대로 말해주세요
- REST API의 url은 /로 끝나나요 아닌가요?

### 보안

- 보안은 서버쪽에서 많이 신경쓰고 있지만, 프론트엔드 개발에서 보안관련 이슈는 어떠한 것들이 있나요?
- Wireshark에 대해 알고있나요?
- HTTP 통신의 문제점에 대해서 아는대로 말해주세요
- CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 무엇인가요? 왜 이러한 방법이 정의되었을까요? 본인이 코드를 작성하면서 CORS와 관련하여서 경험했던 이슈가 있었나요?
- 간단한 데이터를 클라이언트로만 관리 할 수 있나요? 이와 관련해서 브라우저에서 어떠한 것들을 지원하고 있나요? 예를 들어 소셜 로그인 같은 것들에 대한 브라우저 종료시 발생하는 문제에 대응 경험이 있나요?



### 개발 외 질문

- 왜 개발자가 되려고 하나요
- 개발자로서 본인의 비전은?
- 비전공자로서 가지고 있는 컴플렉스가 있나요?
- 운영체제와 같은 컴퓨터공학(CS)에 대한 기초지식이 있나요?
- 최근에 관심갖거나 공부 하고 싶은 개발 기술은 무엇인가요?
- 프로젝트 협업 과정을 경험한 적이 있나요?
- 개발자가 되기 위해 어떻게 공부하였나요?
- 학습시 주로 이용하는 웹페이지나, 동영상 강좌 페이지는 어디인가요?
- 최근 읽은 개발 관련 서적은 무엇인가요?
- 즐겨 보는 개발 관련 유튜브가 있나요?
- 회사 기술 스택에 맞추어 단기간 내에 언어와 프레임워크를 학습하여야 할 때, 어떻게 공부하고 해결할 것인가요?
- 포트폴리오 제작시에 비인기 라이브러리를 사용한 경험이 있나요?
- 이러한 비인기 라이브러리에 대한 정보를 어디서 얻는나요? 왜 활용하나요?

### 