

- **Virtual Private Cloud(VPC)** : 사용자의 AWS 계정 전용 가상 네트워크(내부망이라고 생각하면 될듯)
-  **Relational Database Service(RDS) ** : 관리형 관계형 데이터 베이스 서비스 Amazon Aurora, MySQL, MariaDB, Oracle, MSSQL, PostgreSQL을 지원함. 프로비저닝, 패치, 백업, 복원, 장애 탐지, 복구 등 일상적 데이터베이스 작업을 처리함. DB 파라미터 그룹을 사용하여 데이터베이스를 세부적으로 제어하고 튜닝할 수 있음.
  범용 SSD와 프로비저닝된 SSD를 선택할 수 있음. 
  - **확장성**: 
    - 컴퓨팅: CPU 32개, RAM 244GiB 범위에서 즉각적으로 컴퓨팅 규모를 변경할 수 있다.
    - 스토리지:
      - MySQL, MariaDB, Oracle, PostgreSQL: 가동중단없이 64TB까지 확장가능
      - MSSQL: 가동중단 없이 16TB까지 확장가능
      - Amazon Aurora: 가동중단 없이 64TB까지 자동 확장가능
    - 읽기 전용(read only) 복제본: 단일 DB인스턴스의 용량 한도 이상으로 탄력적으로 확장하여 읽기 중심의 워크로드를 처리할 수 있음. 특정 소스 DB 인스턴스의 복제본을 하나 이상 생성하여 읽기 어플리에이션 트래픽을 처리함.
- **Simple Storage Servcice(S3)** : 객제 스토리지 서비스, 여러 사용사례에 맞춰 설계된 스토리지 클래스들을 제공함
  - S3 Standard: 자주 엑세스하는 데이터를 위해 높은 내구성, 가용성 및 성능을 갖춘 객체 스토리지. 짧은 지연시간, 많은 처리량 제공. 클라우드 애플리케이션, 동적 웹 사이트, 콘텐츠 배포, 모바일 및 게임 어플리케이션, 빅데이터 분석 등에 적합함. 다른 S3 클래스로 객체를 자동으로 마이그레이션 하기 위한 수명 주기 관리. 99.999999999% 객체 내구성.
  - S3 Intellgent-Tiering: 액세스 패턴이 변화할 때 4개의 액세스 티어 로 객체를 이동하며 자동 비용 절감을 하는 클래스. Frequent Access 계층, Infrequent Access 계층, Archive Access 계층, Deep Archive Access 계층으로 순차적으로 이동시키고 중간에 데이터 접근이 일어나면 다시 Frequent Access 계층으로 이동시킴. 계층마다 가격이 다름 접근 안하는 계층일 수록 점점 싸짐
  - S3 Standard-IA(Infrequent Access): 자주 엑세스 하지만 필요할 때 빠르게 엑세스 해야할 경우 사용하는 클래스. DR 스토리지로 이상적인 클래스임.
  - S3 One Zone-IA(Infrequent Access): S3 Standard-IA와 동일하지만 S3가 기본적으로 3개의 가용 영역(AZ)에 데이터를 저장하는 것과 달리 단일 AZ에 데이터를 저장하여 가격이 20% 저렴함. 보조 백업용 복사본으로 좋음
  - S3 Clacier: 데이터 보관을 위한 안전하고 내구력있는 저렴한 클래스. 온프레미스 솔루션과 동일 또는 이하의 가격으로 데이터 저장 가능. 몇분 ~ 몇시간 까지 소요되는 검색옵션을 선택할 수 있음. 객체를 직접 업로드 해도 되고 다른 S3클래스로 부터 데이터를 전송할 수 있음. 데이터 암호화 지원.
  - S3 Glacier Deep Archive: 가장 저렴한 비용의 클래스. 1년에 한 두번정도 엑세스하는 데이터의 장기 보관 용도. 7~10년 이상 데이터를 보관하는 고객들을 위해 설계됨. 백업 및 DR 용도로도 사용 가능하며 12시간 이내에 데이터 복원가능함.
  - S3 Outposts: 온프레미스 AWS Outposts 환경에서 객체 스토리지를 제공.
- 
- 
-  
-  