# [JAVA] 프로그램 구조 및 데이터 타입

- java는 하나의 .java 파일에 하나의 클래스를 정의하는 것을 원칙으로 한다.

  ```java
  public class hello {
      
  }
  ```

  - public: 클래스를 외부에 공개하겠다. 이말이야.

### 주석

- 주석은 compile시 프로그램 코드로 인식되지 않는다.
  - 컴파일로 얻어낸 `.class` 파일의 크기에 영향이 없다.

##### 종류

- //
  - 단일행 주석
- /* */
  - 다중행 주석
- /** */
  - Javadoc(자바독)형태의 주석

### Java 어플리케이션 구조

- Java application은 바이트 코드로 번역된 후에 바로 실행할 수 있는 일반 프로그램이다.
- 클래스 내에 'java'라는 명령어로 프로그램을 실행할 때 자동으로 호출되어 프로그램을 시작하는 main() 메서드를 가지고 있어야 한다.

- java.io 패키지를 이용하여 입출력 프로그램을 구현

  - System 클래스를 이용하여 입출력을 지원한다.

    ```java
    System.out.println('hello')
    ```

    

### 데이터타입

- 변수 선언할때 데이터 타입을 결정해야 한다.

  ```java
  int age;
  age = 25
  ```

#### 논리값

- boolean
  - 참, 거짓
  - `true`, `false`
  - int와 형변환 불가능

#### 단일 문자

- char
  - 16bit 유니코드 문자 데이터
  - 정수형으로 형변환 가능하지만 0부터 값을 갖는 비부호형(Unsigned) 값이다.

#### 정수

- byte
  - 부호가 있는 8bit 정수
- short
  - 부호가 있는 16bit 정수
- int
  - 부호가 있는 32bit 정수
- long
  - 부호가 있는 64bit 정수
- 정수형의 첫번째 bit는 부호다.
- 정수형 중 형을 명시하지 않을 경우 int형이 기본으로 정의된다.
- long형을 사용할 경우 문자 L이나 l을 사용한다
  - `23L`, `0123L`, `0xBAACL`

#### 실수

- float
  - 부호가 있는 32bit 부동소수점 실수
- double
  - 부호가 있는 64bit 부동소수점 실수
- 형을 명시하지 않을 경우 double이 기본으로 적용된다.



정해진 데이터의 범위를 초과하는 값을 저장하면 컴파일 오류가 발생한다.

연산 결과로 값의 범위를 초과하는 경우에도 발생한다. (+, -, *, 등)

<br>

### 변수

- 프로그래머가 메모리상의 데이터에 접근하기 위한 방법
  - 컴퓨터 내부의 데이터와 1:1 대응된다.
- 변수선언은 JVM에게 데이터를 저장하기 위한 메모리 할당을 요청하는 것이다.
- 변수선언시 메모리 할당을 위해 메모리 타입을 명시해야 한다.

```java
int var; // 변수 선언 -> 선언된 변수에 값을 대입
var = 25; // 변수 초기화 -> 변수에 처음 값이 할당되는 과정
```

- 변수에 값을 할당하지 않을 경우 자동으로 초기화 된다. 이를 default 초기화라고 한다. default 초기화에 사용되는 default 값들이 있다(0, false, null).
- 다만, 메서드(함수) 안에서 선언된 변수인 **지역변수**는 자동으로 초기화 되지 않는다.

#### 전역변수와 지역변수

##### 전역(Global) 변수

- 클래스 선언부 밑에 선언된 변수
  - 여러 메서드에서 공통으로 사용 가능

##### 지역(Local) 변수

- 메서드 선언부 밑에 선언된 변수
- 메서드 매개변수로 선언된 변수

#### 변수의 범위

- 변수는 자신이 속한 블록({})을 벗어나면 사용할 수 없다.

#### 형변환

- **묵시적 형변환(Promotion)**

  - 작은 사이즈에서 큰 사이즈

  - 데이터 손실 없다. 자동으로 캐스팅

    ```java
    int age = 25;
    double avgAge = age; // double avgAge = (double)age;
    ```

    byte > short > int > long > float > double

    char > int > long > float > double

    만 허용된다.

- **명시적 형변환(Demotion)**

  - 큰 사이즈에서 작은 사이즈

  - 데이터 손실 우려. 명시적 캐스팅

    ```java
    double avgAge = 24.56;
    int age = (int)avgAge;
    ```

    데이터 타입이 축소되어 변환된 후에도 해당 값을 표현할 수 있어야 한다.