# JAVA 개념

### 특징

- 자바언어는 인터프리터에 의해 실행된다. 또한 전에 컴파일 과정을 거친다. 자바는 인터프리터 언어이면서 동시에 컴파일 언어.
  1. 소스코드(.java)
     - .java 파일
  2. 컴파일(compiling)
     - javac에 의해 컴파일
  3. 중간코드(.class)
     - .class 파일
     - 바이트코드 = 클래스 파일
     - 클래스 로더에의해 코드가 자신의 컴퓨터에서 온 것인지 아닌지 검사
     - 바이트 코드 검증기에 의해 바이트 코드 검증
  4. 기계어해석(interpreting)
     - java에 의해 interpreting
  5. 실행
- 포인터 X
- 자동 가비지 컬렉션
  - 객체를 추적 관리하고 더이상 참조되지 않으면 자동으로 할당 메모리 해제
- 데이터 타입을 엄격하게 검사, 조기에 에러 발견
- 실행 시간에 발생하는 에러를 스스로 처리
- 플랫폼 독립적(Architecture Neutral)
  - 자바 바이트 코드는 자바 가상머신(JVM)에 의해 기계어로 번역되어 실행된다.
  - 운영체제나 CPU등 하드웨어 사양에 관계없이 실행가능 하다.
- 멀티스레드
- 동적 언어

### JAVA 플랫폼

- 일반적으로 JDK(Java development Kit)으로 설치됨
- 종류
  - JAVA SE(standard edition)
    - 기본 에디션. 자바 언어의 대부분 패키지가 포함되어있다.
  - JAVA EE(Enterpirse Edition)
    - 현업에서 사용한는 API가 집약된 에디션
  - Java ME(Micro Edition)
    - 모바일 기기 등에서 사용되는 API 포함된 에디션
    - 모바일기기 자체 API쓰게되서 이제 잘 안씀
- Java 프로그램은 운영체제에 의해 실행되지 않고 JVM에 의해 실행됨



#### JVM(Java Virtual Machine)

운영체제가 다르면 같은 프로그램도 다르게 제작되어야 한다. 하지만 JVM은 이런 문제를 해결해준다.

-  JVM은 운영체제와 application 사이에 존재하며 애플리케이션이 운영체제에 영향을 받지 않고 동작할 수 있도록 환경을 제공한다.
- JVM은 운영체제와 직접 소통해야하기 때문에 운영체제에 맞는 JVM을 설치해 주어야 한다.

#### JavaAPI

- 프로그래머가 필요로 하는 기본적인 클래스들을 거대한 라이브러리로 만들어서 제공하는것
- 미리 제공되는 클래스를 표준 클래스라고 한다.
- 자바 언어 자체는 단순하지만 방대한 API가 많은 기능들을 제공하고 있다.

### JAVA와 객체지향(OOP, Object Oriented Programming)

#### 객체

- 정적인 요소 = 변수 (Variable)
- 동적인 요소 = 메서드(Method)
- Class를 이용하여 객체를 생성한다.

#### 인스턴스

- 컴퓨터 메모리에 존재하는 객체를 말한다.
- 인스턴스는 클래스로부터 생성된다. 객체랑 동일한 개념으로 생각해도 된다.

#### 주요개념

##### 상속(Inheritance)

- 기존의 class를 이용하여 새로운 class를 작성한다.
- 코드의 재사용성을 높인다.
- class간의 계층 구조를 만든다.
- extends 예약어를 통해 상속한다.
- 부모클래스의 변수와 메서드를 모두 물려받는다.
- 자바는 다중상속을 허용하지 않는다. (단일 상속만 가능)

##### 다형성(Polymorphism)

- one interface, multiple implementaion
- 메서드 오버로딩(Overloading)과 메서드 오버라이딩(Overriding)을 통해 지원된다.
- 오버로딩(Overloading)
  - 한 클래스 안에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하면서, 그 인자의 개수나 유형을 다르게 해 놓은 형태
- 오버라이딩(Overriding)
  - 상속 관계에 있는 하위 클래스가 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 재정의하는 것
  - 재정의된 메서드가 선언된 형태는 상위 클래스에서 선언된 것과 같다.

##### 추상화(Abstraciton)

- 구체적인 사실들을 일반화시켜 기술하는 것
- 현실 세계에 존재하는 다양한 객체들의 공통된 특성을 모아 일반화해 놓은 것
- 클래스를 정의하는데 중요한 역할이다.

##### 캡슐화(Encapsulation)

- 변수와 메서드를 하나의 추상화된 클래스로 묶는 **과정**을 의미한다.
  - 변수와 메서드를 하나로 묶어 독립적으로 동작하지 않도록 한다.
- 객체가 제공하는 메서드를 통해 객체를 이용하고 데이터가 실제로 어떻게 처리되는지 알 필요가 없다.

##### 정보 은닉(Information Hiding)

- 캡슐화된 변수나 메서드를 선택적으로 공개하거나 숨길 수 있다.
- 숨겨야하는 정보(Private), 공개하는 정보(Public)을 사용할 수 있다.

##### 메세지(Message)

- 객체간 서로 통신하는 방법
- 객체 간에 메시지를 주고받기 때문에 여러 객체는 동일한 프로세스를 가질 필요 없다.
- 객체가 존재하는 위치는 메시지 통신에 제약이 되지 않는다.

